1.http_server
  - node 내장기능을 이용한 server 생성
  - http의 경우 도메인을 검색할때 뒤에 '80'을 생략 https의 경우 '443'을 생략이 가능하다.
    - 하나의 도메인 안에서 포트번호를 이용해 여러개의 프로그램을 동시에 연결 할 수 있다. _ ( 다른 포트로 데이터 베이스나 다른 서버 동시에 연결 가능 )

2.REST_api
  - REST API(Representational State Transfer)
    1. 서버의 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법
    2. /user이면 사용자 정보에 관한 정보를 요청하는 것
    3. /post면 게시글에 관련된 자원을 요청하는 것
  - HTTP 요청 메서드
    1. GET: 서버 자원을 가져오려고 할 때 사용
    2. POST: 서버에 자원을 새로 등록하고자 할 때 사용
    3. PUT: 서버에 자원을 요청에 들어 있는 자원으로 치환하고자 할 때 사용
    4. PATCH: 서버 자원의 일부만 수정하고자 할 때 사용
    5. DELETE: 서버의 자원을 삭제하고자 할 떄 사용
    6. OPTIONS: 요청을 하기 전에 통신 옵션을 설명하기 위해 사용한다.

3.1.Cookie
  - 쿠키: 키=값의 쌍 (name=chanho)
    1. 매 요청마다 서버에 동봉해서 보냄
    2. 서버는 쿠키를 읽어 누구인지 파악
  - session
    1. 쿠키의 정보는 노출되고 수정되는 위험이 있음, 중요한 정보는 서버에서 관리하고 클라이언트에서는 세션키만 제공
3.2.https
  - 웹 서버에 SSL 암호화를 추가하는 모듈 _ 오고 가는 데이터를 암호화해서 중간에 다른 사람이 요청을 가로채더라도 내용을 확인할 수 없다.
  - http2: SSL 암호화에 더불어 최신 HTTP 프로토콜인 http/2를 사용하는 모듈
3.3.cluster
  - 싱글 스레드인 노드가 CPU코어를 모두 사용할 수 있게 해주는 모듈
    1. 포트를 공유하는 노드 프로세스를 여러개 둘 수 있다.
    2. 요청이 많이 들어왔을 때 병렬로 실행된 서버의 개수만큼 요청이 분산된다.
    3. 서버에 무리가 덜간다.
    4. 단점: 컴퓨터 자원(메모리, 세션)등을 공유 못한다. // Redis등 별도 서버로 해결 가능

추가) Node Package Manager
  - 공유된 코드를 사용하여 프로그래밍 가능, 오픈 생태계를 구성중
  - 패키지: npm에 업로드된 노드모듈
  - 모듈이 다른 모듈을 사용할 수 있듯 패키지도 다른 패키지를 사용가능, 의존 관계라 부른다.
  - package.json
    1. scripts: 명령어를 축약해 놓을 수 있다. ex) "start": "node index" -> 터미널: npm run start -> index.js 실행
    2. dependencies: 사용하고 있는 패키지들을 기록 (버전을 함께 기록)
    3. devDependencies: 개발 할때만 사용하는 패키지들을 기록
  - npm 명령어
    1. npm outdated: 어떤 패키지에 기능 변화가 생겼는지 알 수 있다.
    2. npm uninstall 패키지명: 패키지 삭제
    3. npm search 검색어: 패키지를 검색
    4. npm info 패키지명: 패키지의 세부 정보 파악가능
    5. npm adduser: npm에 로그인을 하기 위한 명령어
    6. npm whoami: 현재 사용가자 누구인지를 알려준다.
    7. npm logout: 로그인한 계정을 로그아웃
    8. npm version 버전: package.json의 버전을 올림