# 순서도 그리기 _ 프로그래밍 사고
  1) 끝말잇기 절차 ( 일반적 <번호스타일> )
    -1 세명의 참가자가 있습니다.(A, B, C)
    -2 A가 '자바스크립트'라고 말함
    -3 B가 '트집'이라고 말함
    -4 C가 '집합'이라고 말함
    -5 다시 A가 '합체'라고 말함
    . . . (반복)
  2) 프로그래밍 사고적 순서도
    A. 프로그램 절차를 만들 떄의 원칙 _ <번호스타일>
      a) 프로그램 절차의 개수는 정해져 있어야 한다.
      b) 각 절차는 항상 같은 내용이어야 한다.
      c) 모든 가능성을 고려해야한다.
      d) 예시는 절차를 검증하는 데 사용한다.
    B. 끝말잇기 순서도
      -1 참가자 수를 선택한다.
      -2 참가자 순서를 정한다.
      -3 첫 번째 사람이 단어를 말한다.
      -4 다음 사람이 단어를 말한다.
      -5 절차 4에서 말한 단어가 올바른지 판단한다.
      -6 올바르다면 그 다음 사람이 단어를 말한다.
      -7 올바르지 않다면 틀렸다고 표시한다.
      -8 게임을 계속(절차 4로 이동) 진행한다.
    C. 그림텍스트 순서도
      - Start, end (두겹의 원)
      - 절차 (원)
      - 분기점 (마름모)
      를 이용하여 절차를 만든다.

# vscode
  - html파일에서 doc입력 후 tab키를 누르면 폼 자동완성 
  - 시맨틱 태그를 입력후 tab을 누르면 자동으로 <> 적어준다.

# 대화창
  - prompt: 사용자에게 값을 입력 받을 수 있다. (문자열로 받음)
  - comfirm: 사용자에게 예/아니요 응답을 받는다.
  - alert: 사용자에게 경고 또는 알림을 준다.